# Enterprise sewer disposals monitoring app.

## Technologies

1. Next.js
2. MySQL

## Вариант 6. «Расчет предельно-допустимых сбросов (ПДС) сточных вод предприятия»
### Описание предметной области
Предприятие, для которого производится расчет ПДС может иметь несколько выпусков (сбросов) сточных вод. Каждый выпуск характеризуется своими техническими параметрами, которые учитываются в расчетах. Каждый выпуск имеет свой набор загрязняющих веществ (код, название). Для каждого выпуска существует свой контрольный створ (точка в водоеме, отстоящая от места выпуска на 50-500 м, в которой производится замер концентраций загрязняющих веществ – номер, название, расстояние от места выпуска). Несколько выпусков могут иметь один и тот же контрольный створ, но не наоборот.

__Расчет производится для каждого выпуска в отдельности в два этапа:__

_Первый_ - это расчет для каждого загрязняющего вещества индивидуального ПДС (без учета других веществ) по специальной методике. Для этого расчета требуются следующие данные:
1. фоновая концентрация вещества в контрольном створе
2. концентрация вещества в сточных водах выпуска
3. диаметр выпускного отверстия
4. минимальная скорость течения воды в месте выпуска
5. расход сточных вод
6. угол истечения стоков относительно поверхности водоема
7. расстояние от выпуска до поверхности водоёма, до берега и до ближайшей границы водопользования (т. е. до контрольного створа)
8. коэффициент неконсервативности (КНК) вещества
9. предельно допустимая концентрация (ПДК) вещества в контрольном створе.

_Второй этап_ - расчет ПДС для каждого вещества (код, название, группа, класс опасности) на основе индивидуального ПДС с учетом других веществ, находящихся в одной группе с одинаковым лимитирующим фактором вредности (ЛФВ) или в одной группе с одинаковым классом опасности. Распределение веществ по группам ЛФВ и классам опасности происходит в зависимости от типа водопользования предприятия, для которого считается ПДС.

##### Проектируемая БД должна содержать
1. информацию по всем предприятиям (код, наименование), для которых производится расчет ПДС.
2. Значения фоновых концентраций, концентраций в стоках и ПДК веществ должны быть закреплены за датой.
3. Необходимо знать наименование и характеристики всех выпусков (код, наименование, дата), необходимых для проведения расчетов ПДС.
 
##### Необходимо реализовать выполнения следующих функций:
* Добавление/редактирование/удаление информации о предприятиях.
* Добавление/редактирование/удаление информации о выпусках.
* Просмотр списка всех контролируемых веществ для каждого выпуска с концентрациями этих веществ в сточных водах;
* Просмотр ПДК, фоновую концентрацию и КНК веществ по всем контрольным створам для каждого выпуска;
* Просмотр перечня всех выбросов для выбранного предприятия в выбранных момент времени.

